# 2020.01

## 이론

    1. 인터페이스 구현
       1. 웹 페이지의 기본 형식인 HTML 문법은 각 웹 브라우저에서 상호 호환적이지 못하다는 문제
       2. SGML 문법의 복잡함을 해결하기 위하여 개발된 마크업 언어
       3. 원활한 데이터 연계를 목적
       4. 송수신 시스템 간 전송되는 데이터가 동일한 구조로 구성될 수 있도록 형태를 정의
       5. 유니코드 문자
       6. XML 파서
       7. 마크업과 컨텐츠
       8. 엘리먼트
       9. XML, eXtensible Markup Language

    2. 인터페이스 구현
       1. 속성값 쌍으로 이루어진 데이터 객체를 전달하기 위함 (Attribute-Value Pairs)
       2. 사람이 있을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포맷
       3. 비동기 처리에 사용되는 AJAX 문법에서는 XML 문법을 대체하여 사용
       4. 숫자 (정수, 실수)
       5. 문자열 (유니코드)
       6. 불린 (참/거짓)
       7. 배열 ([], 요소를 쉼표로 구분)
       8. 객체 ({}, 이름/값 쌍으로 표현)
       9. NULL
       10. JSON, JavaScript Object Notation

    3. 릴리즈 노트
       1. 개발 과정에서 정리된 릴리즈 정보를 고객과 공유하기 위한 문서
       2. 정확하고 완전한 정보를 기반으로 개발팀에서 직접 현재 시제로 작성
       3. 릴리즈 노트 이름, 소프트웨어 이름, 릴리즈 버전, 릴리즈 날짜, 릴리즈 노트 버전 등
       4. Header, 머릿말

    4. 패키징
       1. 모듈별로 생성한 실행 파일을 묶어 배포용 설치 파일을 만드는 것
       2. 향후 관리를 고려하여 모듈화하여 패키징
       3. 모듈 간 결합도 최소화
       4. 모듈 내 응집도 최대화

    5. LOC
        1. 라인 계산
        2. 참여 프로그래머 수 계산
        3. 평균 생산성 계산

    6. 트랜잭션
       1. ACID
       2. 원자성, Atomicity
          1. commit or rollback
       3. 일관성
          1. 트랜잭션 성공 시 언제나 일관성 있는 상태로 변화
       4. 독립성, Isolation
          1. 트랜잭션 병행 실행 중 다른 트랜잭션의 연산에 끼어들 수 없음
       5. 지속성
          1. 트랜잭션 성공 시 시스템이 고장나더라도 영구적으로 반영

    7. 성능 측정 지표
       1. 요구 기능을 최소한의 자원으로 최대한 많은 기능을 신속하게 처리하는 정도
       2. 처리량, 처리한 일의 양
       3. 응답시간, 전달-응답 시간
       4. 경과시간, 의뢰-처리 시간
       5. 자원 활용률, CPU-메모리-네트워크 등 자원 사용률

    8. 비정규화
       1. 정규화된 데이터를 통합, 중복, 분리
       2. 의도적으로 정규화 원칙을 위배하는 행위

    9. 암호화 알고리즘
       1. R.rivest
       2. MD4를 개선한 암호화 알고리즘
       3. 512 비트짜리 입력 메시지 블록에 대해 차례로 동작
       4. 512 비트 블록을 처리하고 나면 128 비트 스테이크 값이 변하는 암호화 알고리즘
       5. MD5, Message Digest Algorithm

    10. 프로토콜
        1. 서로 다른 기기 간 데이터 교환을 원활하게 수행하도록 만든 표준 통신 규약
        2. 구문, Syntax
        3. 의미, Semantic
        4. 시간, Timing

    11. 네트워크 공격
        1. 패킷의 출발지 IP Address 또는 Port를 임의로 변경
        2. 송신측 IP Address 또는 Port를 동일하게 함
        3. 그러면 송신 IP 주소가 자신이므로 자신에게 응답을 수행
        4. 무한히 응답하는 패킷을 계속 전송
        5. 컴퓨터를 느리게 하거나 동작을 마비시킴
        6. 서비스 거부 상태에 빠지게 함
        7. LAND Attack, Local Area Network Denial Attack

    12. 애플리케이션 테스트
        1. 살충제 패러독스(Pesticide Paradox)
        2. 동일한 테스트 케이스를 동일한 테스트를 반복
        3. 더 이상 결함이 발견되지 않음

    13. OSI 참조 모델
        1. 전송매체를 통해 비트 스트림을 전송
        2. 전송에 필요한 두 장치 간의 실제 접속과 절단 등 기계, 전기, 기능, 절차 특성에 대한 규칙 정의
        3. 물리 계층, Physical Layer

    14. 팬인

    15. 데이터 마이닝
        1.  대량의 데이터를 분석
        2.  데이터에 내재된 변수 사이의 상호 관계를 규명
        3.  일정한 패턴 찾음

    16. HRN 비선점형 스케줄링
        1.  우선순위 공식
            1.  (대기시간 + 서비스 시간) / 서비스 시간

## 언어

    1. Java

    2. C

    3. SQL
